1) Какие у вас ожидания от курса? Есть ли конкретные вопросы по теме Базы данных?

Освежить свои знания в ИТ, вернуться к разработке ПО как для целей своей нынешней работы, так и для своих личных проектов-задумок.

Несмотря на то, что я писал когда-то сложные проекты на SQL, я многое забыл, и остались вопросы наподобие:
- различие между ALL, DISTINCT, DISTINCTROW
- слаб в "олимпиадных" задачках на SQL наподобие "Как убрать одним запросом из таблицы полные дубли строк?"
- ВООБЩЕ в своих старых задачках не пользовался  ER-диаграммами! - хочу разобраться в ERD, BPWin, IDEF и т.п.

2) В какой сфере работаете сейчас?

Консалтинг, финансы, немного - ИТ-консалтинг.

3) Если в IT, то какой у вас опыт (инструменты, технологии, языки программирования)?

В молодости, в 2000-м году я писал серьезные веб-проекты на PHP+MySQL, однако затем на годы ушел из ИТ и очень многое забыл. 
Также ранее писал на VBA, Delphi, Perl... Два года назад изучил Python.